¡Oye! Anda, apresúrate.
¡No!
-Déjame ver.
-¡No!
Anda. Te preparé un desayuno especial.
No sabes cocinar.
¡Oye, Mary, ábreme!
UN DON EXCEPCIONAL
Estás hermosa.
Parezco un personaje de Disney.
¿Qué tiene de especial?
¿Qué?
Dices que me preparaste
un desayuno especial.
CEREAL "ESPECIAL K"
Por favor, no me obligues a ir.
Sigue enseñándome en casa.
Ya te enseñé todo lo que sé.
Pero no quiero ir.
Yo tampoco quiero ir a trabajar,
pero voy.
No vas a trabajar.
Arreglas botes en un muelle.
Bien, es un mal ejemplo,
pero sí vas a ir.
¿Y Fred?
¿Qué hay con él?
Tú no lo vas a cuidar.
No te gustan los gatos.
No me gustan con dos ojos.
Fred es monocular.
¿Quién le va a lanzar su pelota?
Fred va a estar bien.
Fin de la discusión.
Ya lo discutimos ad nauseam.
¿Qué es ad nauseam?
¿No lo sabes? Parece que
alguien necesita la escuela.
Será divertido.
Hoy conocerás niños a quienes podrás
pedir dinero prestado toda tu vida.
Ve.
Lo harás muy bien.
Solo...
Intenta ser una niña.
¡Frank!
Frank, sé que me oyes.
Aún estás a tiempo
de deshacer esta tontería.
Sube a tu auto y ve por esa niña.
¿Está permitido que uses
esas llaves cuando quieras?
¿Cómo puedes estar ahí parado...
...tan tranquilo, como si nada?
Ve por ella antes de que sea
demasiado tarde.
Debe salir al mundo.
No tiene amigos de su edad.
Ni habilidades sociales.
No sabe cómo ser niña.
Hace dos días, me dijo que
aunque Alemania rescate el euro...
...podría haber una recesión mundial.
Pasé tres horas mirando al techo.
Estoy muy preocupada.
Por favor, Roberta.
Si lloras, voy a tener que fingir
que lloro yo también.
Oye.
Hay algo que tal vez
estés pasando por alto.
Esto podría salir bien.
Tal vez.
Pero si alguien te quita a esa niña...
...te asfixiaré mientras duermes.
Buen día, Fred.
Uno más uno es dos.
Ese es el dato número uno de hoy.
¿Quién puede decirme
cuánto es dos más dos?
¿Quién sabe la respuesta?
Cuatro.
Excelente, Donna.
Así es. Dos más dos son cuatro.
Bien, ¿quién quiere intentarlo
con tres más tres?
¿Tres más tres? ¿En serio?
¿Disculpa?
¿Qué clase de escuela es esta?
La clase de escuela en la que
los alumnos no hablan sin permiso.
De acuerdo. Pero todos saben
que el resultado es seis.
En esta aula nadie habla...
...sin pedir permiso.
¿De acuerdo?
¿Está claro para todos?
Sí, señorita.
Bien. Mary, ¿puedes ponerte de pie?
De pie. Ponte de pie, cariño.
Estas preguntas son para ti
por tu nivel tan avanzado.
¿Cuánto es nueve más ocho?
Diecisiete.
Sí. Así es. Bien.
¿Cuánto es...
...15 más 17?
32.
Sí. Es correcto.
De acuerdo.
Bien, ¿cuánto es 57 más 135?
192.
Sí.
¿Puedes decirme...
...cuánto es 57 multiplicado por 135?
Bien.
¿Quién puede decirme cuánto es cuatro...?
7,695.
Nadie puede resolver eso.
La raíz cuadrada es 87.7.
Y pico.
Bien, ¿qué significa ad nauseam?
Tengo una niña muy extraña.
Yo tengo 27 niños extraños.
Buenos días.
Buenos días, buenos días.
Genial, chicos, pero vayan a sentarse.
Ay, no. Nos vemos.
Buenos días, Srta. Stevenson.
Buenos días.
¿Le molesta si observo su clase?
¡En absoluto!
Bien, niños.
Les tengo algo especial.
Les presento a nuestra directora,
la Sra. Davis.
Buen día, primer grado.
Buenos días, Sra. Davis.
¿Listos para un gran año?
¡Sí!
¿Sí, Mary?
¿Ella es la jefa?
La Sra. Davis es nuestra directora.
Bien...
Bien. Tome su teléfono, llame a Frank...
...¡y dígale que venga a sacarme de aquí!
Un momento. ¿Él es su papá?
Lo conozco.
Lo veo en Ferg's casi todos los viernes.
Es el tipo atractivo, callado y afligido.
¿Qué haces en Ferg's
todos los viernes en la noche?
Intento que se fije en mí.
¿Disculpe? Hola.
Mira, es mi maestra.
Seguramente quiere recordarme
cuánto es uno más uno.
Ve al auto.
-Hola.
Perdón por gritarle y perseguirlo.
No importa.
¿La maestra de Mary?
Sí. Soy Bonnie Stevenson.
Frank. ¿Cómo está?
Una disculpa.
Sé que estuvo muy acelerada.
Son los nervios del primer día.
Claro. Sí.
Se nos hace tarde. Debemos irnos.
Sí. No quería hablar de eso.
-Solo le quito un minuto.
-Bien.
Creo que su hija...
Creo que Mary tiene un don.
¿Qué?
Sí. Hoy en Matemáticas,
respondió unas...
-Ah, no, no, no.
-Por favor.
-No es un don.
-Preguntas difíciles.
Sí.
Que una niña de siete años...
Es Trachtenberg.
-Jakow Trachtenberg.
-¿Perdón?
Pasó siete años
en un campo de concentración nazi.
Desarrolló un sistema
para resolver problemas rápidamente.
Es el método Trachtenberg.
Pero tiene...
Tiene siete años.
Yo lo aprendí a los ocho años.
¿Le parece que yo tengo un don?
Pasó de moda cuando se inventó
la calculadora...
...pero aún lo uso
para ganar tragos en un bar.
Lamento lo de hoy.
No volverá a suceder.
Está bien.
Gusto en conocerla.
Bonnie.
Frank.
Método Trachtenberg
El método Trachtenberg
calcular cifras grandes
casi instantáneamente
Que conste que yo no quería ir
a esa tonta escuela.
Y el niño de la fila de junto
se porta inapropiadamente para su edad.
Lo siento.
Te ignoro pasiva-agresivamente.
Los demás responden preguntas
y no se meten en problemas.
No te metiste en problemas
por responder preguntas.
Le gritaste a la directora.
¿Sabes qué?
Esto te va a parecer interesante.
Googleé "niños de 1ero
que le gritan a la directora"...
...y, estadísticamente,
no vas a creer cuántos lo hacen.
¿Cuántos?
Ninguno.
Frank, lo siento.
Lo siento mucho.
Sí, cómo no.
No puedes alardear así en la escuela.
Lo sé.
Prometiste que no lo harías
y el primer día...
Lo sé, lo sé. Metí la pata.
¿Crees que este bote
necesite una vuelta de prueba?
Ve por Fred.
No corras.
A Fred le encanta ver aves.
Cree que le gustaría atrapar una...
...pero se arrepentiría.
Fred no es un asesino.
Él ama a todos.
¿Mi mamá habría querido
que yo fuera a esa escuela?
No estoy seguro.
Pero sé que habría querido
que tuvieras amigos.
¿Amigos tarados?
Y querría que sintieras
compasión por los demás.
Como un gato por un ave.
¿Y si no les caigo bien?
Entonces son unos tarados.
Buenos días, niños.
Buenos días, Srta. Stevenson.
Buenos días, Mary.
Bien, buenos días.
Contrólate.
Para "mostrar y compartir" traje...
...al gato más genial de toda la historia.
No solo se llama Fred, sino que...
Solo tiene un ojo.
Uno. Cuéntenlo...
...pero les aseguro que siempre es uno.
¿Cómo perdió el ojo?
No lo sé. Yo no estaba ahí.
Lo encontré en un basurero
junto a una botella de alcohol.
Es un gato muy, muy inteligente,
pero nadie se da cuenta.
Nadie lo entiende. Nadie.
Pongan su nombre
en la parte superior de la hoja...
...para que yo sepa
quién hizo tan buen trabajo.
Dejé mi bolígrafo allá.
Repártanlos, chicos.
¿Bien? Quiero ver su trabajo.
Voltéate, viendo al escritorio.
Piensen en el procedimiento.
No se trata de adivinar.
No sean desordenados.
Ya terminé.
Vamos a ver.
Bien. Imaginé que terminarías rápido,
así que aquí hay algo extra.
Listo.
¿Quisiste decir: Frances Adler?
Frank Adler da un discurso
en la Conferencia de Líderes
Francis Adler
Matemático
¿Querías decir: Diane Adler Matemática?
Diane Adler, Matemática
Una mente matemática
¿Será Diane Adler la variable femenina
que resuelva la Ecuación Navier-Stokes?
Renombrada matemática
muere aparentemente por suicidio
Le sobrevive su hermano Frank
¿Sabes quién soy?
¡Hola! La maestra de Mary...
Bonnie.
Me mentiste.
De acuerdo.
¿Puedes ser más específica?
Quiero saber la verdad sobre Mary,
mi alumna...
...tu sobrina.
Iba muy tarde a una cita...
...y mi hermana llegó con Mary.
Y jamás llegaba sin avisar.
Jamás llegaba con la bebé.
Dijo que quería hablar.
Dijo que necesitaba hablar.
Le dije que hablaría
con ella a mi regreso.
Creí que llegar tarde
a mi cita reduciría...
...mis posibilidades
de acostarme con ella.
Llegué a casa esa noche
y Mary estaba en el sofá...
...y encontré a Diane en el piso del baño.
Era imposible que lo supiera...
...pero debí haberlo sabido.
Seis años y medio después,
Mary y yo seguimos juntos.
¿Y el padre?
Diane era inepta socialmente...
...no tuvo suficientes novios
para distinguir al bueno del malo.
Este tipo no duró ni un mes.
¿Y sus abuelos?
Mi papá murió cuando yo tenía ocho años.
Mi mamá...
En resumen, le dio la espalda a Diane
cuando se embarazó.
¿Por qué?
No encajaba en sus planes.
Mi madre es una mujer muy estricta.
No hace concesiones.
Muy británica.
¿Se comporta como británica, o...?
-No. Quiero decir...
-Viene de Inglaterra.
De Inglaterra. Sí.
Entonces, ¿Mary es una genio?
Cuidado. Cuidado.
Se escapan tus animalitos, tarado.
¡Oye! ¡No te rías!
¡Le hiciste algo cruel a un niño!
¿Y qué vas a hacer al respecto?
Hola. Oye, ¿estás bien?
¿Estás bien? Bien.
¿Cómo lo resolvemos?
Podría ser expulsada.
Cielos. Espero que no.
Pero si expulsan a todos los que
cometen una falta una vez, es lo justo.
¿Lo va a tomar en serio?
Claro. Si usted no me engaña,
yo no la engaño.
La Srta. Stevenson cree
que su hija es excepcional...
...y que nuestras clases
son insuficientes para sus talentos.
Soy buena amiga del director...
...de la Academia
Oaks para Niños Prodigio.
Siempre me ha dicho que
si encuentro a ese alumno en un millón...
Y ese uno en un millón
paga 30,000 dólares de colegiatura.
Sr. Adler, puedo conseguir
una beca para su hija.
Del 100%.
No se lo diría si no pudiera hacerlo.
Entiendo que inscribir
a esa niña en esa escuela...
...es lo que harían 99
de cada 100 personas.
Es la Academia Oaks.
Es una gran escuela. La investigué.
Pero esta familia tiene experiencia
con esas escuelas.
Y creo que lo último
que esa niña necesita...
...es reforzar la
idea de que es diferente.
Créanme, ella lo sabe. Así que...
Creo que Mary debería estar aquí.
Lo de hoy estuvo mal.
No se debe golpear.
Pero un niño de 12 años intimidó
a uno de 7 y ella lo defendió.
¿Sabe lo importante que es para mí?
¿Sabe lo orgulloso que estoy de ella?
¿Usted no?
Sr. Adler, su hija le rompió la...
Lo sé. No se debe golpear a la gente.
Haré que quede muy claro.
Lo entiendo.
Pero, Sra. Davis,
si separamos a nuestros líderes...
...si los segregamos
de la gente como usted y como yo...
...lo que obtenemos son congresistas.
Lo siento. Desearía poder
aceptar su oferta, pero Mary se queda.
A no ser que la expulse.
Esto es un error.
No podremos darle...
...el nivel de educación que merece.
Pues basta con que hagan de ella
un ser humano decente.
Todos ganan.
¿Sabe qué?
¿Me permite un minuto?
Tráeme todos los documentos
que tengamos sobre esta niña.
Oye.
¿Estás seguro de que sabes lo que haces?
No.
Bien. Mary, creo que quieres
decirle algo a tus compañeros.
¿Quieres ponerte de pie y decirlo?
De acuerdo. Se supone que debo decir algo.
Golpear a las personas está mal,
aunque hagan cosas malas.
No volveré a hacerlo,
así que no me tengan miedo.
De acuerdo. Gracias.
¿Ahora puedo decir
algo que quiero decir?
Claro.
Antes de que lo arruinaran...
...el zoológico de Justin
era el mejor proyecto de arte.
Por mucho. Era genial.
Vamos. Más fuerte.
Bien.
Gracias. Gracias.
Hay una señora frente a nuestra puerta.
¿Quién es?
¿Yo qué sé? Tengo siete años.
Ella es tu abuela.
¡Maldita sea!
¿Una Apple?
Es una MacBook, querida.
La mejor que hay, con pantalla Retina.
Oye, ¿sabes quién más tiene
pantalla Retina?
¡Fred!
Mary, supe que
te gustan las matemáticas.
Así que ahí...
...encontrarás un gran libro
descontinuado de Charles Zimmer...
...llamado Transiciones
en álgebra avanzada.
Sí, me encanta ese libro.
¿Entonces ya lo leíste?
Sí. Ahora me interesan
las ecuaciones diferenciales.
No olvides tus modales.
Agradécele a tu abuelita.
Gracias, abuelita.
Puedes llamarme "abuela" o "Evelyn".
Hay muchas cosas más ahí.
Sé que te parecerán muy estimulantes.
Sí. Pero mañana es día de escuela
y tiene que hacer sus deberes.
Pero qué sorpresa, ¿no?
Dile buenas noches
a tu abuela o Evelyn.
Buenas noches.
Mataría por un antihistamínico.
¿Aún tienes alergias?
¿Por qué diablos tienes un gato?
Ni siquiera te gustan.
No es mío. Es de Mary.
Yo solo vivo aquí.
Déjame adivinar.
Nuestra querida directora, la Sra. Davis.
No te ganes el desprecio
de la gente sin criterio...
...que tiene un poco de autoridad.
Creí que te había enseñado eso.
¿Qué haces aquí?
¿No tengo derecho a ver a mi nieta?
Sí. Me alegra que tus siete años
de búsqueda exhaustiva...
...al fin hayan rendido frutos.
No creo que sea
buen momento para hablar.
Definitivamente no es el lugar.
Mientras esperaba, una cucaracha
así de grande intentó robarse mi zapato.
Sí, suelen robar zapatos.
¿En serio, este lugar?
¿Elegiste a propósito
este rancho lleno de mosquitos?
Si quieres, te llevo
de regreso al aeropuerto.
Está llena de problemas geniales.
Entonces, ¿das clases?
Reparo botes.
-Por favor.
-Y no lo hago nada mal.
Eso explica esto.
¿Aquí no venden protector solar?
Sí uso protector.
No lo suficiente.
Y necesitas un sombrero.
Uno grande, que te cubra
la cara y el cuello.
Juegas a la ruleta rusa con tu piel.
Pareces productor de porno.
Bien. Te agradezco el consejo. En serio.
Pero no vamos a hablar
de protector solar.
¿Se acabó la charla intrascendente?
Qué lástima.
Bien. El mundo que has creado
para esa niña...
...dónde vive, la escuela a la que asiste,
todo es de mala calidad.
No estoy de acuerdo.
No llegaremos a nada
si no somos sinceros.
Soy sincero.
Ya veo. Bien.
Pues no me iré sin ella.
Pues bienvenida a Florida.
Frank, por favor sé razonable.
En algún momento,
tú llegarás a la conclusión...
...o un juez te dejará muy claro...
...que lo importante es
el bienestar de la niña.
Si me obligas a hacer uso de mi posición,
lo haré.
Diane no quería que viviera contigo.
Diane...
Diane no siempre
pensaba bien las cosas.
Una de las mentes
más brillantes del planeta.
Suerte con ese argumento.
¿Y qué crees que diría
si supiera cómo vive su hija ahora?
¿En serio crees que le gustaría?
¿Que viva una vida bastante normal?
Sí lo creo.
No es normal.
Y tratarla como si lo fuera...
...es una enorme negligencia.
Sé que tu intención es buena.
Pero le estás negando su potencial.
Así es.
Yo puedo mantenerla,
puedo enriquecer su vida.
Por favor, Evelyn.
Te la llevarás,
la llenarás de tutores...
...la prestarás a un
grupo de académicos...
...y hablará sobre ceros no triviales...
...con ancianos rusos
por el resto de su vida.
Y tú la esconderás bajo una piedra.
No entiendes el precio
que hay que pagar por la grandeza.
Sí lo entiendo.
Por eso es que Mary está conmigo.
No seas impertinente.
Tu hermana tenía
una larga lista de problemas.
Pudo haber resuelto la Navier-Stokes
y trascender...
...como una de las
más grandes matemáticas.
Pero no lo hizo porque no pudo terminar.
Era débil.
Igual que su padre y que...
Bueno.
Si te refieres a quien creo...
...eso ensombrece nuestro almuerzo.
Sigues siendo terco y vengativo.
Ten cuidado, madre.
Hay un dicho sobre un palo y una astilla.
¿Listos para ordenar?
Tengo una idea.
Deja de pensar en ti y en mí...
...y empieza a pensar
en qué es lo mejor para la niña.
Para cualquier persona razonable,
la solución será evidente.
Si no lo es, te sugiero
que llames a tu abogado.
Él quiere el balde de cervezas.
Oye, hay que salir.
No.
Anda. El día está muy bonito.
No me importa.
Oye, basta de matemáticas por hoy.
¿Existe Dios?
No lo sé.
Solo dímelo.
Si pudiera, lo haría.
Pero no lo sé.
Y nadie más lo sabe.
Roberta lo sabe.
No. Roberta tiene fe...
...y eso es muy bueno.
Pero tener fe es pensar y sentir.
No es saber.
¿Y Jesús?
Me cae muy bien. Haz lo que él dice.
Pero ¿es Dios?
No lo sé.
Tengo una opinión.
Pero es mi opinión,
podría estar equivocado.
¿Para qué arruinar la tuya?
Usa tu cabeza.
Pero tampoco temas creer en algo.
Un señor en la tele
dijo que Dios no existe.
La única diferencia
entre los ateos en la TV y Roberta...
...es que Roberta te quiere.
Intenta ayudarte.
Pero te diré algo.
Sea como sea,
todos terminaremos juntos al final.
Esa es tu pregunta, ¿no?
Sí.
De acuerdo.
Busca otra cosa de qué preocuparte, ¿sí?
Está bien.
Bien. Adler, abuela y tío.
¿En serio?
¿No quieren salir
al corredor a arreglarlo?
¿No? Pues qué lástima.
-Sr. Cullen, usted representa al tío.
-Sí, Señoría.
Voy a empezar a cobrarle alojamiento.
Sr. Highsmith, hoy viene del lado
opuesto de la banca, ¿no?
Me da mucho gusto estar aquí, Señoría.
Hago constar
que la Sra. Dibbons representa...
...a Bienestar Infantil.
Proceda.
Señoría, mi cliente, la Sra. Adler,
es la abuela materna de la niña.
Su hija, la madre de la niña,
era una mujer atribulada...
...que, por desgracia,
se quitó la vida hace siete años.
Fue entonces cuando el Sr. Adler,
alevosa e ilegalmente...
...tomó la custodia de la niña
y la llevó a otro estado...
...con la intención de negarle
la custodia a mi cliente.
Hay evidencia de que la niña vive...
...en condiciones
poco higiénicas y saludables.
Pedimos que la corte le otorgue
a mi cliente la custodia de la niña...
...para que pueda regresar
al estado de Massachusetts...
...y reciba los cuidados
a los que tiene derecho.
Mi cliente tomó a la niña bajo su custodia
por una sola razón.
Así lo deseaba su hermana.
Mi cliente le ha brindado cuidados
ininterrumpidos.
Y en cuanto a sus condiciones de vida...
...he estado en su casa.
Está bien.
Si nuestro estándar es...
...la aversión de la señora
a las cucarachas...
...no quedaría ni un niño
al sur de Tallahassee.
Bien, última oportunidad antes de que
esto empiece a costar mucho dinero.
Señoría, mi cliente necesitaría tener
acceso razonable a la niña.
Así se ordena.
¿Puede ir a verificar
las condiciones de vida?
Ya está programado, Señoría.
Bien, conduzcan con cuidado.
Su abogado usa un buen traje.
Tranquilo, Frank.
Lo que importa es el talento.
Ve a beber algo.
Roberta, ¿quieres que Mary
pase la noche en tu casa hoy?
¿Por qué no querría eso?
Te dije que algo así iba a pasar.
Mira en qué estamos ahora.
Y debo creer que sabes lo que haces.
No conseguiste un abogado blanco.
Vaya. Mira...
-No te preocupes, ¿sí?
-No me digas eso.
Nada de lo que digas
me hará sentir mejor...
...porque yo no tengo voz
en este asunto, Frank.
No soy su familiar,
no soy su tutora legal. ¡Nada!
Solo soy la vecina,
mi opinión no cuenta...
...mis sentimientos no importan.
¿Que si quiero que Mary
pase la noche en mi casa?
Me encantaría que pasara
todas las noches conmigo.
Hola.
Oí a Davis alardear sobre un caso
de custodia y luego me enteré de quién...
Me siento muy mal. Pero quería que
supieras que después de que hablamos...
...no le dije nada a nadie.
Lo juro.
Y para mí es importante que lo sepas.
Lo sé.
Bien.
Mi abogado me dijo que me embriagara.
¿Intentas hacerlo con eso?
Bien. Es mi turno.
¿Qué estrella fue
tu primer amor platónico?
Creo que...
Mona, de ¿Quién manda a quién?
-¡Vaya!
-¿Sabes de quién hablo?
-La abuela sexy.
-¡Sí!
Siento que escondía un secreto.
Sí, que le encantaban
las relaciones sexuales.
Eso era.
Y no era ningún secreto.
Por eso me caía bien.
¿Sabes qué? A mí también me caía bien.
¿Lo ves?
De acuerdo.
El alumno que menos te agrada.
Y por qué.
¡No! Adoro a todos mis alumnos.
No te creo. ¡Nada!
Ni por un segundo.
No, todos son geniales.
Todos son geniales.
Así que voy a beber.
Seamos sinceros.
¿Niño? ¿Niña?
Ronnie Middleton.
Suena a que es un patán.
-Es un niñito, ¿sí?
-Lo siento.
El punto es que en el fondo es malo.
Y no hay nada que yo pueda hacer.
Vaya.
¿Cuál es tu temor más grande?
¡Vaya!
Qué cambio de tono.
Sí, soy una persona muy seria.
Bien.
Mira, si es demasiado,
puedes beber...
...y vivir con el
hecho de que tienes miedo.
No, sí puedo hacerlo.
Arruinar la vida de Mary.
Eres...
...sorprendente, maestra de Mary.
Mucho.
-Bien. Un momento. Lo siento.
-¿Qué?
Es que...
...creo que debo decirlo...
-...para que no haya un malentendido.
-Ay, no.
No quería...
¡No, espera!
Esto no puede suceder,
no está sucediendo.
Lo entiendo. Lo sé. Estoy de acuerdo.
-¿Sí? Bien.
-Totalmente. Estamos en el mismo canal.
¡Perfecto!
En serio, genial. Lo siento.
Qué vergüenza.
Está bien. Lo entiendo.
-¿Estás bien?
-Sí, estoy bien.
Bien.
¿Me prometes que no va a llegar?
Sí, Mary está con Roberta
los sábados hasta el mediodía, lo juro.
¿Sí?
Lo siento.
No puedo hacerlo.
Está bien.
Bien.
Lo entiendo.
Te llevo a tu casa.
Sí.
Perdón, solo...
Una vez más.
No encuentro mi DVD.
Está ahí, cariño.
No está. Ven a ver.
Estoy en el baño.
Tú fuiste la última que lo vio.
¿Dónde lo dejaste?
¡Dios mío!
Buenos días, Srta. Stevenson.
Hola.
Oye, lo...
¿Sabes qué? No puedo...
...hablar de esto ahora.
Qué bueno, porque no sé qué iba a decir.
¡Genial! ¡Perfecto!
Señor, por favor. Lléveme a la cárcel.
Qué incómodo.
Mary...
¡Basta! ¡Basta!
¡Deja de jugar con los Legos!
Escúchame.
¿Tenemos una regla sobre los sábados?
¿Qué?
¿Puedes venir tan temprano en sábado?
¿Sí o no?
-No.
-¡No!
¿Tienes permiso de...? ¡Oye!
¡Ya basta! ¡Deja los Legos!
¿Tienes permiso de usar
las llaves de Roberta?
-No.
-¡No!
¡Oye! Mírame.
Entonces, ¿qué haces aquí?
¿Puedes responderme eso?
¡Rompiste todas las reglas!
Me avergonzaste.
Tenemos reglas.
¡Las hemos discutido cien veces!
¡Diablos!
¡Maldita sea!
¿Puedo tener cinco minutos
de vida propia?
Nada de lo que pasó hoy fue tu culpa.
Me enojé contigo...
En realidad estaba enojado conmigo.
Y los que fabrican los Legos
deberían estar en la cárcel.
Lo siento.
¿Me perdonas?
Sí. Como sea.
Oye, cierra la computadora. Anda.
Por favor. No cuenta
si no nos vemos a los ojos.
Anda, por favor.
¿En serio no tienes vida por mi culpa?
Eso no fue lo que dije.
¿Lo dijiste en serio?
El mes pasado dijiste
que era el peor tío del mundo...
...y me deseaste la muerte
porque no te compré un piano.
¿Lo dijiste en serio?
No.
No del todo.
¿Ya ves?
Decimos muchas cosas
que no son en serio. Así que...
Hay que olvidarlo, ¿sí?
Está bien.
Bien.
¿Frank?
¿Sí?
¿Puedo tener un piano?
No.
¿En serio era la maestra de Mary?
Tengo un libro llamado
Reglas básicas para tomar decisiones.
Te lo voy a prestar.
HIGHSMITH KISTLER & STILLERS
ABOGADOS
¿Qué sucede?
No es nada.
Parece que Mary irá a Boston
un par de días.
Son solo dos días.
Tranquila.
Bien, ¿qué opinas?
Increíble.
¡Vaya! Tú y mi mamá...
...siempre estaban juntas.
Siempre.
No, mejor no veas ese.
¿Eres tú?
Sí.
¿Qué edad tenías?
29.
¿Dónde es esto?
Es la Universidad de Cambridge.
En Inglaterra.
¿Quiénes son ellos?
Mis colegas investigadores.
¿Qué investigaban?
Matemáticas, por supuesto.
¿En serio?
¡Qué bien!
¿Y luego viniste a trabajar...
...en una universidad en EE. UU.?
No.
Me casé con tu abuelo...
...y vine a los EE. UU. con él.
Y tuve hijos.
¿Y adiós a las matemáticas?
Es tarde.
Mañana es un día muy importante.
Anda. Arriba, arriba.
¿Puedo tocar el piano?
No, no puedes.
-Y no arrastres los pies.
-¡Es divertido!
¡Rápido!
He tenido una serie de pesadillas...
...en las que me despiden...
...por lo que pasó.
¿Lo entiendes?
Y luego intento razonar...
...que todo lo que
pasó fue solo el alcohol.
Soy adicta a los hombres
que necesitan ayuda.
Dr. Shankland, el problema está...
Lo sé. Cópialo exactamente
como está escrito.
Pero está...
Exactamente como está escrito. Gracias.
¿Qué problema quieres que vea?
No lo sé.
¿Es como los problemas
con los que trabajaba mamá?
Tu madre no trabajaba
con varios problemas.
Solo trabajaba con uno.
¿Solo uno?
¿Toda su vida?
La mayor parte.
Mira.
Estos son los Problemas del Milenio.
Siete problemas grandes y relevantes.
Algunos matemáticos han trabajado
toda su vida para demostrarlos.
¿Quién es el tipo de la barba?
No es un tipo.
Es Grigori Perelman.
Él demostró la conjetura de Poincaré.
El único de los siete
que ha sido demostrado.
Este...
Este es el problema de tu madre.
Na... vi...
Navier-Stokes.
No tiene foto.
-¿No lo resolvió?
-No.
Estuvo cerca.
Habría ganado la Medalla Fields...
...y probablemente habría
compartido un Nobel...
...dada su importancia para la Física.
Quizá algún día mi foto esté ahí.
Si realmente lo deseas...
...puedes hacer que tu foto
llegue ahí, querida.
Puedo ayudarte.
Requiere concentración y trabajo duro,
pero si lo logras...
...tu nombre vivirá para siempre.
No seas pedante, Seymore.
Ya tuvo suficiente tiempo.
Viajó ayer.
Durmió en una cama extraña.
Dale una oportunidad.
A los seis años, leyó a Zimmer.
Sobresaliente.
¿Y cuánto comprendió?
Bien, Mary...
Veo que observas
nuestro pequeño problema.
¿Pequeño? Es grande.
Sí.
¿Por qué de pronto estás tan enojada?
No estoy enojada. Estoy molesta.
No contigo, querida,
con ese asno pomposo, Shankland.
Supe que tendría barba
desde antes de verlo.
A los profesores de
Mate les gusta la barba.
No debí acceder a esto.
¿En serio esperaba que llegaras
y lograras analizar...
...un problema enorme al azar?
No había mucho que analizar,
en mi opinión.
¿Por qué dices eso?
Estaba mal.
¿Qué?
Para empezar, olvidó
el signo negativo en el exponente.
A partir de ahí, todo empeoraba.
El problema era imposible de resolver.
Tal vez esta escuela
no sea tan buena como crees.
Mary, sabías que el problema estaba mal.
¿Por qué no dijiste nada?
Frank dice que no debo
corregir a los adultos.
A nadie le caen bien los sabelotodos.
¡Traigo muchas compras!
¿Quieres pasar?
El gato.
Frank, esto es una tontería.
¿Por qué no llamamos a Evelyn
y le decimos que no quiero hacer esto?
Ya te expliqué que Evelyn
no ordenó esto. Fue la corte.
Repito, ¿qué vamos a hacer?
Decir la verdad.
Exactamente.
En cuanto respondamos las preguntas,
iremos a casa.
Así que coopera, ¿sí?
Está bien.
¿Frank?
Mary.
Me agrada Evelyn.
Se parece a mi mamá.
Y tiene un piano.
Pero no quiero vivir con ella.
Es mandona.
Eso he oído.
Oye.
No te preocupes.
No irás a ninguna parte.
¿Me lo prometes?
Te lo prometo.
Hola, Mary. Soy Pat Golding,
pero llámame Pat, si quieres.
Entendido.
¿Sabes por qué estás aquí?
¿Alguien te ha dicho
de qué se trata esto?
Mi abuela quiere que viva con ella
y yo quiero quedarme con Frank.
Correcto.
Estas cosas siempre dan miedo.
¿Te preocupa algo?
No. Frank dice que no iré a ninguna parte.
¿Tu tío dijo eso?
Hace 15 minutos.
¿Ya terminamos?
Aún no.
Mi mejor amiga, además
de Fred y Frank, es Roberta...
...que vive a un par de casas.
¿En serio? ¿Cómo es?
Es amable y graciosa.
La quiero mucho.
Qué bien.
¿Roberta es tu única amiga de tu edad?
Roberta no tiene mi edad.
Tiene como 40, 50...
Treinta y tantos años.
¿Roberta es adulto?
La gente de mi edad es aburrida.
Roberta es genial.
De acuerdo.
No veo televisión.
Pero me enganché con Bob Esponja.
Sobre todo porque a Roberta le encanta.
Y los sábados en la noche
vemos artes marciales mixtas.
¿Artes marciales mixtas?
¿Te refieres a...?
¿Peleas de artes marciales?
Todos los sábados.
¿Tú y tu tío ven peleas
de artes marciales mixtas?
No solo las vemos.
Frank apaga el volumen
e imitamos los gruñidos y las voces.
A veces ataco a Frank de verdad.
Me divierto mucho.
Creo que si conocieran a Frank,
nos dejarían en paz.
Puede ser un poco insoportable...
...pero es una buena persona.
Creo.
¿Por qué lo dices?
Me quería desde antes de que fuera lista.
Sr. Pollard, ¿usted es...
...el padre biológico de Mary Adler?
Sí, lo soy.
¿Y cómo puede estar seguro?
Siempre lo supe,
pero ustedes me hicieron...
...una prueba de ADN.
Ofrezco los resultados de la prueba
como evidencia de que el Sr. Pollard...
...es el padre y
tutor natural de la menor.
Junto con un acta notarial...
...en la que el Sr. Pollard designa...
...a la Sra. Adler, la abuela materna,
como tutora legal de la menor.
No hay objeción.
Sr. Pollard...
...¿la Sra. Adler le ofreció
alguna remuneración económica...
...o empleo a cambio de venir a declarar?
No, señor. Tengo trabajo.
Gracias.
No hay más preguntas, Señoría.
Sr. Pollard...
...¿cuándo fue la última vez
que vio a Mary?
Jamás la he visto.
¿Por qué no?
Para cuando me enteré
de que Diane había...
...fallecido...
...la bebé ya no estaba.
¿Intentó buscarla?
Hice lo que pude.
No podía ir a buscarla por todo el país.
¿Usa computadora en su trabajo?
Claro.
A ver. Ayúdeme.
Busque "Mary Adler" en Google,
a ver qué encuentra.
¿Sabe qué?
Incluya su segundo nombre.
Obtendrá menos resultados.
Eileen.
Sí. Oprima "Entrar".
Página 2.
Segundo resultado.
¿Puede decirle a la corte qué ve ahí?
Un artículo del diario llamado
"Los no tan terribles dos".
Y uno de ellos es Mary Eileen Adler.
Es el mismo nombre de su hija.
Nacida el mismo día que su hija.
Con una fotografía.
En su defensa, no podría reconocerla...
-Señoría, esto es...
-Señoría...
...lo que resulta tristemente obvio...
...es que el Sr. Pollard jamás ha sido
genuinamente tutor de la menor...
...y su designación de la Sra. Adler
es igualmente hipócrita.
Aunque en Florida se respeta
la designación del padre biológico...
...estoy con la computadora
del Sr. Cullen...
...en este caso.
Gracias, Señoría.
No alardees.
Ni en sueños.
¿Te acompaño a tu auto?
Hemos estado tan ocupados
que casi me da pena preguntarte.
¿Cómo está Walter?
No lo creerías si te lo dijera.
¿Qué?
Tu padrastro está en Montana.
Compró un rancho.
No es cierto.
Exactamente. Un hombre para quien
"vivir sin comodidades"...
...era estar lejos de
la máquina de hielo en el Ritz-Carlton...
...ahora es dueño de 400 hectáreas
de hierba y estiércol.
Walter Price es un vaquero.
Walter Price se pone un traje de seda
para sacar la basura.
Tiene un sombrero vaquero
y botas vaqueras...
...y un caballo que no está adiestrado.
¿Hay alguna razón lógica para esto?
La crisis de la edad madura, al parecer.
Tiene 70 años.
Lo sé.
Debe ser una crisis tardía.
Debería alegrarme de que no haya sido
una camarera de bar de 25 años.
Pero una infidelidad
se la explicas a los amigos en un minuto.
Para esto, hay que invitarles un café.
¿Está ahí ahora?
¡Sí, señor!
Cuidando a sus vacas,
ocupándose de su ganado.
Tenía una pistola en la cintura...
...y una mochila con
pastillas para el colesterol.
La gestión de
activos más rápida del Oeste.
El hombre que mató
a la aseguradora Liberty Mutual.
Así lo llamo ahora.
Es muy, muy gracioso.
Llévela al aeropuerto.
Vete a casa, Evelyn.
O a Montana. Ve a cuidar al ganado.
¿Sabes?
No deseo hacerte daño.
Detesto que estemos en conflicto.
Siempre estamos en conflicto.
Sí.
Al hotel.
Mary, cariño, por favor.
Deja de llorar.
No.
Sal de ahí, cariño.
¿Por qué le dijiste
que su padre testificó?
Es la verdad.
Y Evelyn se lo habría dicho.
Si yo fuera el padre
de una niña a la que nunca he visto...
...y estuviera en la
misma ciudad que ella...
...iría a visitarla.
Espero que estés contento.
Ni siquiera necesitaba la dirección.
Bastaba con que te siguiera.
Hablando de hombres que no valen nada.
Ni siquiera quiere ver cómo soy.
De acuerdo.
Ponte los zapatos.
Iremos de paseo.
Tú también.
¿De paseo?
¿Qué estamos haciendo aquí?
Esperando.
Sí, eso vemos.
¿Por qué?
Porque lo digo yo.
¿Cuánto tiempo
tenemos que quedarnos aquí?
Todo el que sea necesario.
Y bajen la voz.
Es un hospital.
-Llegó la comida.
-Sí, llegó la comida.
Es niño.
¡Muy bien!
Así fue exactamente
cuando tú naciste.
¿Así de feliz?
Así de feliz.
¿Quién salió a avisarles a todos?
Yo.
¿Podemos quedarnos a esperar a otro?
Sra. Adler, en su testimonio
de hace un rato...
...describió a su hijo
de modo poco favorecedor.
¿No le parece?
Estoy bajo juramento.
No me causa ningún placer.
Así que, su hijo es un fracaso,
su hija se quitó la vida.
Son dos strikes.
-¡Objeción!
-Revocada.
Si el tercero es un jonrón,
estaré en el Salón de la Fama.
Sabe de béisbol.
Fenway Park.
Me gustaría ir alguna vez.
¿Cuántas veces al año
llevaba a Diane a un partido de béisbol?
No le interesaban los deportes.
¿Nunca quiso ir a un partido? ¿Jamás?
No recuerdo que jamás lo pidiera.
Es difícil conseguir entradas para Fenway.
¿De dónde saca las suyas?
Mi esposo tiene abonos.
¿Desde hace cuánto tiempo?
30 años.
Pero llevo 20 años casada con él.
¿Y Diane jamás fue a ningún partido?
¿De qué color fue vestida
a su baile de graduación?
Diane no fue a ningún baile,
no asistió a una preparatoria.
Ningún baile.
¿Qué deportes practicaba?
Como le dije,
no le interesaban los deportes.
-¿Iba de campamento en verano?
-No.
-¿A la piscina comunitaria?
-Teníamos una propia.
-¿Con las niñas exploradoras?
-No.
Entonces, ¿qué hacía con tanto tiempo?
Amaba las Matemáticas.
Eran su pasión.
Las prefería a cualquier otra cosa.
¿Cualquier otra?
Sra. Adler, ¿quién es Paul Riva?
Era un chico del vecindario.
Por favor.
Era mucho más que solo...
...un chico del vecindario.
Paul fue el primer amor de Diane...
...¿no es cierto?
Yo no lo plantearía así.
¿Y cómo lo plantearía Diane?
Diane tenía 17 años.
No sabía nada del amor.
Sra. Adler...
...en enero de 1998...
...¿no huyeron juntos
Diane y el joven Riva?
Él la obligó.
-¿A dónde fueron?
-A Vermont.
-Llamó a la policía, ¿no?
-Sí.
-¿Porque él la secuestró?
¿Dónde encontró la policía
al joven Riva y a Diane?
Ya se lo dije. En Vermont.
En Stowe, Vermont. ¿No?
Un pueblo turístico.
En la montaña Stowe.
La llevó a esquiar.
Los secuestradores no suelen
llevar a sus víctimas a esquiar.
Pero eso fue lo que hizo Paul...
...porque Diane y él se amaban.
No.
Y cuando regresaron,
usted presentó cargos por secuestro.
Demandó a sus padres...
...hasta que Paul dejó de llamar a Diane.
-¿No es cierto?
-Sí.
Y Diane jamás volvió a ver
ni a saber de Paul Riva.
¿O sí?
No que yo sepa.
¿Y cómo lo tomó ella?
Estuvo triste por un tiempo.
Se desconcentró.
Sra. Adler, en marzo de 1999...
...¿Diane Adler intentó quitarse la vida?
Fue un incidente menor. Sin importancia.
Tengo en mi mano
el informe del hospital.
Fue algo sin importancia.
Diane no era común y corriente.
Era extraordinaria.
Y las personas extraordinarias
tienen problemas y necesidades únicas.
No tiene idea de la capacidad que poseía.
Una en mil millones.
Y usted diría: "Está bien,
echemos eso por la borda...
"...para que el chico que poda nuestro
césped tenga su conquista sexual".
Antes de tomar esa decisión,
póngase en mis zapatos.
Tenía responsabilidades que iban más allá
de la relación madre-hija.
Los grandes descubrimientos
que han mejorado la vida en el planeta...
...surgen de mentes más difíciles
de encontrar que el uranio.
Sin ellas, aún estaríamos
arrastrándonos en el lodo.
Y para su información, abogado...
...un año después del incidente
con este chico...
...Diane me agradeció mi intervención.
Se dio cuenta de su error
y me lo agradeció.
Diane entendía que el don que poseía
era una responsabilidad.
Y no la eludió.
Y creo que si ella estuviera aquí hoy,
señor abogado...
...refutaría sus insinuaciones
sin fundamento...
...de que renunciaría
a su futuro y se quitaría la vida...
...solo porque mamá
no le compró un carrito rojo.
No más preguntas.
Sr. Adler...
...¿dónde trabaja actualmente?
Reparo botes.
¿En serio? ¿En qué marina?
No trabajo en una marina,
sino por mi cuenta.
Así que no tiene seguro médico.
No.
Una semana antes del suicidio de Diane...
...¿a qué se dedicaba?
Era maestro.
Está siendo modesto, ¿no?
Era profesor de
la universidad de Boston...
...¿no es así?
Sí, profesor adjunto.
¿Qué materia enseñaba?
Filosofía.
Verdad y lógica. Esas cosas.
Su abogado dice que
la razón principal...
...por la que se quedó con Mary
es porque su hermana...
...lo habría querido así.
¿Es la verdad?
Sí.
¿Diane ya había estado en Pinellas?
No.
¿Indicó que quería que su hija
se mudara aquí?
No.
Así que usted decidió
traer aquí a Mary, ¿no?
¿Diane tenía algún problema
con su seguro médico en Boston?
No que yo sepa.
¿Querría que su hija
tuviera atención médica?
Por supuesto.
Entonces, ¿qué hace
cuando Mary está enferma?
¿Repara el bote de un médico?
Objeción.
Ha lugar.
Mary ha sido identificada...
...como un prodigio de las matemáticas.
Pero la educación formal
que recibe a su cuidado...
...es de primer grado, ¿no es cierto?
Sí.
¿Y rechazó una beca
en la Academia Oaks...
...una escuela que se especializa
en educar niños prodigio?
Sí.
Y Diane, ¿estaría de acuerdo con eso?
No lo sé.
Antes de que la Sra. Adler le diera una,
¿Mary tenía computadora?
Usaba la mía.
Sr. Adler, ¿la hija de Diane
tiene su propio dormitorio?
No.
¿Duerme en una cama
que usted compró...
-...en una tienda de segunda mano?
-Sí.
Así que la verdad es, Sr. Adler...
...que no vino aquí
porque su hermana lo quisiera así...
...ni porque era bueno para Mary.
No, fue personal.
Diane era una estrella.
Usted no.
Diane recibía toda la atención.
Al paso de los años, se enfadó.
Y luego llegó Mary.
La forma perfecta de vengarse.
Sacó a esa niña de su hogar
y la trajo aquí por una sola razón.
Para herir a su madre.
La culpó por lo de su hermana.
No.
Y Mary es solo un instrumento.
Diane quería que Mary...
...fuera una niña.
Quería que tuviera una vida.
Quería que tuviera amigos...
...y que jugara...
...y que fuera feliz.
¿Se da cuenta de las consecuencias
del aburrimiento en un niño prodigio?
Los vuelve amargados y huraños.
Mary no es así.
¿En serio?
¿No atacó a un niño
en el autobús escolar?
Un niño de 12 tiró a uno de 7.
Ella lo defendió.
-¿Le rompió la nariz?
-Sí.
¿El 16 de octubre del año pasado
lo arrestaron por agresión?
No puede ser.
No ha respondido la pregunta,
Sr. Adler.
Un idiota ebrio me atacó y me defendí.
-¿Qué tiene que ver?
-¿Pasó la noche en prisión?
Sí.
Esto sobrepasa sus capacidades.
Está limitando a esa niña.
Arriesga su futuro...
...y ahora se le
presenta una oportunidad...
-...de enmendarlo. Tómela.
-¿Tiene una pregunta?
Haga lo correcto, Sr. Adler...
...antes de que el daño sea irreparable.
-¿Tiene una pregunta?
-Sí.
Sí tengo una pregunta.
Díganos, que usted siga siendo su tutor...
...¿es lo mejor para la niña?
Sí.
Sí, lo es.
No tengo más preguntas.
Investigación y Desarrollo...
...inventó un nueva ovación para Fred.
Fred me pidió personalmente
que te la mostrara.
Vamos a oírla.
Dales con todo
Con todo, Freddy
Diles que es un éxito.
Eso fue lo que les dije.
Dales con todo
Con todo, Freddy
Quieren hacer un trato.
Highsmith me llamó esta mañana.
¿Por qué? No lo entiendo.
En pleno...
Solo escucha. Escúchame.
Mary iría a un hogar provisional.
No.
-Por favor.
-Cullen, no.
No sería una familia provisional
asignada por la corte.
-¡Ya basta!
-Podríamos elegir...
...de entre la crema y nata.
Aprobada por ambas partes.
Solo escúchame.
En Tampa.
Insistí y ellos accedieron.
A no más de media hora de tu casa.
Asistiría a Oaks.
Es una escuela magnífica.
Y derecho a que su abuela la visite.
Lo obtendría de todos modos.
¿Sí? Y cuando cumpla 12,
puede volver a la corte...
-No.
-...y decidir...
-...dónde desea vivir.
-No entiendo.
Creí que estabas de mi lado.
¿Por qué me ofreces esto?
¿Además de que la ley me obliga?
¿Te agrada este trato?
Me encanta.
Creen que van a perder.
Sí.
Eso creen.
Tú crees que vamos a perder.
Sí.
Eso creo, Frank.
Tengo que ir a acostar a mis hijos.
Haré lo que me digas que haga.
Pero si le dejas la decisión
al juez Nichols...
...es de la vieja escuela, Frank.
¿Le agrada tu madre? No.
¿Le agrada su situación financiera?
¿Le agrada su seguro médico?
¿Le agrada su casa?
Créeme.
He estado en esta corte.
Cientos de veces.
Y si es una moneda al aire...
Mírame.
Si es una moneda al aire...
...ese anciano
tomará partido por el dinero.
Así que hazme un favor, Frank.
Ve a conocer a la familia.
A ver qué te parece.
Es lo único que te pido.
Piscina. Florida. Obligatoria.
El muelle está en el Canal Intracostero.
Supongo que es obvio...
...porque estamos
en el Canal Intracostero.
Puse este escritorio
para que haga sus deberes.
Sí.
Y esta sería su habitación.
Aunque intentamos convencerlo
de los méritos de la casa...
...y de los nuestros...
...no quiero que crea
que somos insensibles...
...a lo que está sintiendo.
¿Está bien si trae a su gato?
Por supuesto.
He estado pensando mucho
en el término "hacer concesiones".
Por un lado, una buena escuela
que la estimule...
...y por otro...
...una familia provisional.
Verán programas de comedia con ella.
La llevarán a restaurantes de cadena.
La enseñarán a decir "mas sin en cambio".
Lo único bueno
es que está mejor que como estaba.
Adiós, Frank.
Oye...
...por favor.
Estoy a 25 minutos.
Por favor no me dejes aquí.
-Por favor.
-No.
Vas a ir a una escuela nueva, mejor.
No quiero.
Quiero mi escuela mala.
-Y tienes a Fred.
-Por favor.
Y vendrás una vez al mes
a quedarte conmigo y Roberta.
¡Quiero estar con ustedes ahora!
Y en unos años, si quieres...
...puedes volver a vivir conmigo.
Quiero quedarme contigo.
Frank, me lo prometiste.
-Por favor, no hagas esto.
-Me lo prometiste.
Lo sé.
Por favor, Frank.
¿Por qué me dejas?
Porque la corte lo ordenó.
Lo sabes.
Lo hemos discutido ad naus--
Ya lo discutimos. Por favor.
-Anda, por favor.
-¡No!
-Oye, Mary.
Oye, Mary.
¡No! ¡No!
Cariño, ¿sabes qué?
¡No!
No es nada fácil hacer esto.
No va a ser tanto tiempo
como piensas, cariño.
-¡Frank!
-Ya verás.
¡Frank!
¡No me dejes!
-Sé que es difícil.
-¡Por favor!
¡No! ¡No me toquen!
-¡Frank! ¡Por favor!
-Sé que es difícil.
-¡Regresa!
-¡Mary! Lo sé.
¡No!
¡Frank!
¡No te vayas!
¡Te necesito!
¡Fred te necesita!
¡Me lo prometiste!
¡No!
Hola, allá abajo.
No sé cuál error es peor.
Diseñar una bomba de agua que gotea...
...o colocarla donde ningún humano
puede alcanzarla.
¿Cómo diseñas algo
que sabes que va a fallar?
Lo haces por malicia
o por ignorancia, ¿no?
Después de las primeras semanas, supe...
...que debía conseguirle
una familia de verdad.
Era demasiado para mí.
Y todos los días, me decía:
"Hoy es el día...
"...en que la llevaré
a Bienestar Infantil".
Y todos los días, ella hacía algo...
...increíblemente genial.
Su pequeña personalidad afloraba.
Era muy graciosa.
Y estaba molesta,
y estaba feliz, y estaba...
...triste.
Y era muy tierna.
Muy, muy entretenida.
Así que me quedé con ella.
No es que sea lo mejor para ella.
Ni que sea capaz de criar a una niña...
...que quizá aún tendría una madre...
...si me hubiera tomado el tiempo
de ver que me necesitaba.
Y ahora, seis años y medio después...
...al fin la llevé con una familia
provisional, ¿y sabes qué?
Fue genial. Le encantó.
Creí que sería una pesadilla...
...de abandono y traición.
Pero resultó ser un gran éxito.
Soy un maldito héroe.
-Frank...
-No, Bonnie.
Te agradezco todo lo que has hecho.
Solo...
-Hola.
-Hola, Frank.
Tenemos un pequeño problema.
¿Qué?
Mary está bien...
...pero está en una crisis.
Bien. Déjame hablar con ella.
No, espera.
No es una buena idea.
Tu visita es la razón de la crisis.
¿Qué?
No quiere verte.
Lo siento, amigo.
Es de esperarse.
Necesita tiempo.
Solo déjenme verla cinco minutos.
Si te dejo entrar...
...traicionaremos su confianza
y tendremos un problema aún más grande.
MASCOTAS ADOPTABLES
MASCOTA DESTACADA
NOMBRE: FRED
Llamada entrante
Bonnie
-Hola.
-¡Hola! ¿Puedo ayudarle?
Sí. ¿Tiene un gato naranja tuerto
llamado Fred?
Tenemos un gato tuerto,
pero no sé cómo se llama.
¿Dónde?
No lo sé. Hoy fue su último día.
Oiga, no puede entrar ahí.
Oiga.
¿Qué hace aquí?
Le dije que no podía entrar.
Hola, Fred.
¿Quién trajo a este gato?
Un tipo. Dijo que tenía alergia.
Evelyn.
-¡Frank!
-¿Dónde está Evelyn?
¿Evelyn? ¿Te refieres a tu madre?
-Sí.
-Kevin.
Está en la casa de huéspedes.
Oye, lo siento mucho.
Frank, déjame decirte,
nos ayudó mucho con los tutores.
-Mary estaba muy distante.
-¡Oye!
Sabemos qué enfrentan.
¿Quieren recuperar su vida?
Vuelvan adentro.
¿Qué haces aquí?
Ven, Mary. Nos vamos a casa.
No.
¡Es propiedad privada!
Tienes que ver esto.
Vámonos, Mary.
-Andando, vamos.
-¡No!
-¡Oye! Mary.
-¡Mary!
¡Mary!
Está bien, yo me encargo.
Piénselo bien, señora.
DEMOSTRACIÓN DE
LA EXISTENCIA Y UNICIDAD
DE LA ECUACIÓN NAVIER-STOKES
DIANE E. ADLER
¡Mary!
¡Mary! Detente.
¡No! ¡Suéltame!
¡No!
-¡No! ¡No!
-¡Ya basta, Mary!
-Basta. Basta.
-¡No!
-Ven acá.
-¡Me mentiste!
¡Lo sé!
-¡No! ¡No!
-¡Basta! ¡Ya basta!
Lo siento.
Cometí un error. Lo siento mucho.
Me lo prometiste.
Lo sé.
Lo sé. Lo siento.
Me dijiste que no me dejarías.
Cometí un error.
Lo siento.
¡Estaba muy triste!
Te extrañé.
Yo también te extrañé.
Me quitaron a Fred.
No.
Está bien.
Yo lo tengo. Está en casa.
¿Qué?
Está en el apartamento.
Yo lo tengo.
¿En serio?
Sí. Está en casa jugando con su pelota.
¿Por qué me dejaste ahí?
Porque creí que yo no era bueno para ti.
Y luego me di cuenta.
Si Mary es un ser humano...
...maravilloso, inteligente y tierno...
...algo debo estar haciendo bien.
Estás sonriendo.
¡Roberta!
Cariño.
Qué ocurrencias las tuyas.
-¿A dónde van?
-A ninguna parte.
Aún no.
Ustedes dos, fuera.
-¿Qué es esto?
-¿Quieres saber...
...cómo me lo dijo Diane?
¿Qué es esta mentira inadmisible?
Entré a su apartamento
y estaba sentada en el piso...
...con la bebé en brazos
¿y sabes qué me dijo?
Admítelo. Tú lo inventaste.
-Dijo: "¿Qué voy a hacer ahora?"
-No.
-No está completa...
-Sí.
¡No! ¡No está completa! No puede ser.
¡Evelyn, basta!
Me quedaré con Mary y la educaré
como creo que Diane habría querido.
Eso lo veremos.
Sé que no es normal. Pero si Einstein
puede usar una bici, ella también.
Digamos que Diane no me lo dijo,
lo cual es una tontería.
Es un Problema del Milenio.
Lo habría compartido con el mundo.
Ahí es donde termina tu farsa.
Si hubiera terminado la demostración,
la habría publicado.
Diane me dio instrucciones muy precisas.
Que solo la publicara post mortem.
Murió hace seis años.
No estaba hablando de su muerte.
Intenté disuadirla.
Pero sabes cómo era Diane
cuando tomaba una decisión.
Llamé al MIT.
Shankland está emocionado
por la posibilidad de publicarlo contigo.
Espera tu llamada.
Pasarás los próximos años de tu vida...
...defendiéndolo.
No tendrás tiempo para ella.
¿Y si me rehúso?
Volvemos al Plan A.
¿Esperar a que yo muera?
Sé que Diane era difícil.
Sé que estaba enfadada.
Pero algo muy bueno salió de esto, Evelyn.
Ahora te necesita.
Eres la indicada para este trabajo.
Acéptalo.
No creo que Diane
quisiera que yo lo tuviera.
Diane no siempre pensaba bien las cosas.
Estaré afuera.
Avísame qué quieres hacer.
¡SÍ!
Está llamando al Departamento
de Matemáticas del MIT.
Si conoce la extensión, márquela ahora.
Si quiere hablar con un operador...
...permanezca en la línea
y alguien lo atenderá lo antes posible.
Buenas tardes, Matemáticas MIT,
¿con quién desea hablar?
¿Hola? Lo siento.
No le oigo bien.
¡No! No.
Sí. Ya está.
Sí, ¿puedo ayudarla?
Sí.
Con el Dr. Shankland.
Lo siento. No la escucho.
¿Puede hablar más fuerte, por favor?
¿Hola?
Evelyn Adler.
Quiero hablar con Seymore Shankland.
Lo que quiero que vean
es que al calcular P de N...
...para N congruente con 4 módulo 5...
...la respuesta es un múltiplo de 5.
El primero en darse cuenta
fue Srinivasa Ramanujan.
A principios del siglo XX...
...demostró que esto sucedía con todos...
...los números congruentes con 4 módulo 5.
Así, demostró que P de 5 N más 4...
...es congruente con cero módulo 7...
...y que P de 11 N más 6
es congruente con cero módulo 11.
¿Bien?
Conduces como anciana.
Estamos en Florida.
Paso desapercibido.
¿Qué tal la escuela?
Divertida.
No como la escuela normal...
...pero interesante.
¿Qué es este libro?
El discurso del método. René Descartes.
¿De qué trata?
De la existencia.
¿La existencia?
Sí. "Pienso, luego existo".
Claro que existes, eso es obvio.
Yo pienso en Fred, luego existo.
¿Cogito ergo Fred?
Es un gato y está tuerto.
Por lo menos no está muerto.
¡Fred, Fred, Fred!
¡Freddy, Fred, Fred!
Bien, ya llegamos.
¡Oye! Espera a que me detenga.
¡Pues ya detente!
Traducción:
Bárbara Morelos-Zaragoza